# 几种视频编辑软件

最近几年，短视频渐渐地渗入了我们的日常生活中，而视频素材经常需要经过剪辑、后期处理后才可以作为成品发布。有的视频剪辑工具体积大、学习难度大，使用难度也大，那么有没有一些好用的免费的而且还开源的工具可以用来视频编辑和剪辑呢？今天鸭哥就为大家推荐5款免费开源的视频编辑软件。



Kdenlive是KDE Non-Linear Video Editor的首字母缩略词。它能够在GNU/Linux、Windows和BSD平台上工作。作为一款开源免费的非线性视频编辑软件，对标Adobe Premiere的Kdenlive，功能强大，具有非常丰富的特效和转场功能。得益于MLT，Kdenlive还具有不错的可配置性，深入研究后可以满足专业用户的需求。你可以使用Kdenlive来添加字幕、水印，进行边缘虚化、一键美颜等，十分实用。




Kdenlive集成了许多用于视频和音频的特效插件。此外，Kdenlive具有强大的字幕工具、专业的DVD署名解决方案，因而能够被用作一个完整的音频、视频创作构建平台。其视频特效由Frei0r提供支持，音频特效则由LADSPA提供支持。

软件名称：OpenShot

支持平台：Linux，Mac、Windows

官方网站：https://www.openshot.org

OpenShot创建于2008年，旨在为Linux构建一个免费简单的开源视频编辑器。它现在可以在Linux，Mac和Windows上运行，OpenShot视频编辑器是一个易于使用，快速学习，功能强大的视频编辑器，100%免费开源。曾获得过视频编辑领域的众多奖项。




软件特性：支持跨平台视频编辑：Linux、Mac 及 Windows，支持许多视频、音频与图像格式，强大的基于曲线的关键帧动画，桌面集成 (支持拖放)，无限轨道 / 图层，视频调整大小、缩放、修辑、捕捉、旋转和剪裁，带有实时预览的视频转场，合成，图像叠加，水印，标题模板、标题创建、子标题，3D 动画文字标题 (以及效果)，高级时间轴（包括拖放、滚动、平移、缩放和捕捉），帧精度 (在视频的每一帧步进)， 剪辑的时间映射和速度变化（慢/快、前进/后退等...），音频混音与编辑，数字视频特效，包括亮度、伽马、色调、灰度、色度键（蓝屏/绿屏）等等！

软件名称：Shotcut

支持平台：Linux，Mac、Windows

官方网站：https://www.shotcut.org

ShotCut 是一个完全免费的轻量级视频剪辑软件，它不仅免费开源，还支持跨平台，包括：Windows 、 Mac 、 Linux 。它体积小巧，压缩包才 106M ，并且它不需要你安装，直接解压找到 shotcut.exe 文件，双击打开就可以使用。支持中文版本，整体界面简洁清新，支持多个主题，颜值非常高。

​


它操作简单，功能丰富，每个功能都是清晰明了，非常容易上手，如果你是剪辑新手，或者你不喜欢复杂的剪辑操作，或者你对视频剪辑的要求不是很高，这个软件是一个非常不错的选择。

软件名称：Olive

支持平台：Linux，Mac、Windows

官方网站:  https://www.olivevideoeditor.org

Olive开发之初以FCP,PR为目标，是一款支持三大系统平台的开源电影剪辑软件、影视后期软件，旨在提供一个免费的，替代高端专业视频剪辑软件。在 Linux 上的视频剪辑软件列表，大家就会发现，大多数的 Linux 上的 “专业级” 视频剪辑软件，例如 Lightworks 和 DaVinci Resolve 他们既不是免费，也不是开源。 业余爱好者和专业视频编辑之间的这种差距促使 Olive 的开发人员启动了这个项目。




Olive的体验感觉很舒服，2023年6月发布了0.2版，已经超越了之前的版本，发布了新版本的Olive，有了基本的视频剪辑功能，基本动画帧调节功能，过渡效果，能添加文字图层，固态层，噪声等，有几个常见的特效，比如我们想简单的对绿幕视频素材或蓝幕视频素材来抠像，那么点击添加效果就可以抠像，还增加更多的功能，修复了更多的BUG，使用起来感觉好用的请继续支持Olive。

软件名称：Avidemux

支持平台：Linux，Mac、Windows

官方网站:  https://www.fosshub.com/Avidemux.html

Avidemux是一款开源免费的多轨视频编辑工具，它最基本的功能就是剪切视频，从一长段视频里剪切任意部分。也就是我们常说的粗剪，另外，合并视频、为视频添加字幕文件、添加Logo、改变视频尺寸、裁剪视频画面、翻转画面以及简单的特效也是它能做到的。




Avidemux主要特征：提供多个过滤器以剪切，合并，拆分，旋转或执行其他编辑活动。广泛支持内置的视频和音频输入和输出格式。适用于大多数操作系统，包括Windows，Mac，Linux和BSD。支持多线程和优先级设置。在最近菜单中列出所有最近打开的项目，以便于访问。获取实时视频过滤器管理器窗口。

市面上还有更多的开源免费视频编辑软件，但是有的功能不多，有的使用不方便，还有的只支持单一的操作平台，所以鸭哥没有给大家推荐，如果大家有更好的软件要推荐，请给鸭哥留言。



开源免费的视频剪辑工具
北斗云
北斗云
软件开发行业 员工
关注她
4 人赞同了该文章
1. 概述
视频剪辑是使用软件对视频素材进行剪切、合并、添加特效等处理，使其形成一个连贯、流畅、有意义的视频作品的过程。它可以帮助人们创作出更具创意和表现力的视频内容，在各种领域中都有广泛的应用。

2. 产品
2.1. AutoCut
官网地址：https://github.com/mli/autocut

AutoCut 是一款通过字幕来剪切视频的工具。AutoCut 对你的视频自动生成字幕，然后你选择需要保留的句子，AutoCut 将对你视频中对应的片段裁切并保存。你无需使用视频编辑软件，只需要编辑文本文件即可完成剪切。


来自官网
2.2. Avidemux
官网地址：https://github.com/mean00/avidemux2

Avidemux 是一个免费的视频编辑器，可以进行剪切、过滤和编码等任务。它支持广泛的文件格式，包括 AVI 文件的编辑，DVD 的 MPEG 文件、MP4 和 ASF，并能将声音从文件中分解出来。支持强大的队列任务处理和脚本功能。

Avidemux 可在 Windows、Mac 和 Linux 上免费下载，它并不试图成为一个完整的基于时间线的视频编辑器。相反，它旨在进行相当简单的更改并吐出修改后的文件。您可以通过选择开始和结束帧导入源视频并标记要剪切的部分。您可以应用滤镜，包括一些美学选项，如颜色效果和边框，以及通过锐化图像或减少噪点来增强剪辑的其他选项。您还可以在当前剪辑的末尾添加其他剪辑，但这种工作可能最适合完整的非线性编辑器。

2.3. Cinelerra
官网地址：http://cinelerra.org

Cinelerra 是一个非线性视频编辑软件。它为你的视频工作提供了大量的功能，如内置帧渲染、各种视频效果、无限的层、8K 支持、多相机支持、视频音频同步、渲染农场、动态图形、实时预览等。


来自官网
2.4. KDenLive
官网地址：https://invent.kde.org/multimedia/kdenlive

KDenLive 是一款开源视频编辑软件，为创建、编辑和制作高质量视频内容提供了强大而灵活的平台。它支持多种格式，并包括多轨编辑、色彩校正和视觉效果等高级功能。KDenLive 拥有用户友好的界面和活跃的社区，是业余和专业视频编辑者的绝佳选择。


来自官网
2.5. LiVES
官网地址：http://lives-video.com

LiVES 是开源的非线性视频编辑软件，提供了专业的品质，简单易用，功能强大，且体积非常小。使用 LiVES 可以立即开始编辑和制作视频，而无需担心格式、帧大小或帧速率的问题。

LiVES（可在 Linux 上免费下载，Windows 版本正在开发中）是一种非线性视频编辑器，带有针对特定类型用户的奖励应用程序：视频骑师或 VJ。除了标准的编辑功能外，LiVES 还结合了许多实时编辑功能，让 VJ 可以混合和控制视频剪辑与音频一起播放——所有这些都可以在现场表演中进行。界面的一部分是剪辑编辑器，您可以在其中将淡入淡出、漩涡和颜色等效果应用于您导入的媒体。然后，您可以在界面的另一部分（多轨时间线）上放置和排列剪辑，以立即渲染或保存以备后用。


来自官网
2.6. LosslessCut
官网地址：https://github.com/mifi/lossless-cut

LosslessCut 是一款免费的视频剪辑软件，使用该软件不会影响视频的质量。软件基于 Electron 开发，支持Windows、macOS和Linux平台。

LosslessCut 能够快速裁剪视频并保存输出文件，支持对多种常见视频格式（如 MP4、MOV、WebM）进行编辑。支持通过关键帧（intra-frame） 自动裁剪，以确保剪辑结果的准确性。该软件同时支持裁剪、分割、转码等多种视频编辑功能。


来自官网
2.7. Olive
官网地址：https://olivevideoeditor.org

Olive 是跨平台的开源非线性视频剪辑工具，支持 Windows、macOS 和 Linux，目标是提供高端专业视频编辑软件的免费替代方案。


来自官网
2.8. Openshot
官网地址：https://www.openshot.org

Openshot 是非线性视频编辑器，有许多功能：重划大小，修剪或者剪切视频，同时有实时的预览，图片覆盖，标题模板，视频解码，数码变焦，音频混合和编辑，数字视频效果，具备了大部分你可以想像到的功能。


来自官网
2.9. PiTiVi
官网地址：https://www.pitivi.org

PiTiVi 是一个使用 Python 所写并基于 GStreamer 和 GTK+ 的开源视频编辑软件。无论是编辑视频的新手，还是专业人员，皆可通过 PiTiVi 找到自己的需要。PiTiVi 提供一个时间轴，以便对视频实现完全的控制。还提供如修剪 & 切割、混音、关键帧音频效果、音频波形、音量关键帧曲线、视频过渡等功能。


来自官网
2.10. Shotcut
官网地址：https://www.shotcut.org

Shotcut 是一个跨平台的视频编辑软件，可运行于 Windows、macOS 和 Linux 等多个操作系统上。它使用了 MLT 多媒体框架，具有强大的功能和丰富的特点。


来自官网
2.11. VidCutter
官网地址：https://github.com/ozmartian/vidcutter

VidCutter 擅长做它的名字所暗示的：切割视频。跨平台程序可以导入和导出最常见的格式，例如 AVI、MOV、MP4、MPEG 等。它的界面（具有浅色和深色主题选项）仅包含几个元素：预览区域显示您导入的媒体，如果您打开该选项，底部的单轨时间线可以显示缩略图。在时间轴上标记起点和终点，您的选择将添加到侧面的剪辑索引中。您可以通过这种方式添加多个剪辑，然后拖放以在索引上重新排序它们。保存视频会将您的剪辑按该顺序导出到文件中，并且新文件将匹配源的视频格式。

